https://netology.ru/profile/program/shter-19/lessons/490168/lesson_items/2655618

Цель итогового проекта:
    развернуть web-приложение для работы в облачной инфраструктуре Yandex Cloud.

Описание итогового проекта:
    Задания итогового проекта охватывают полный цикл создания и настройки инфраструктуры, установку необходимых инструментов, сборку и развертывание приложения, 
    а также хранение образов в реестре контейнеров.

В рамках итогового проекта вы:

    Соберете простое web-приложение на основании представленных нами данных (с описанием Dockerfile, docker compose yml).
    Настроите инфраструктуру в Yandex Cloud, используя Terraform.
    Развернете приложение в облачной среде.
 
Инструкция по выполнению итогового проекта:
    Используя инструменты Docker, Docker Compose и Terraform, вам необходимо сделать следующее:
 
Задание 1. Развертывание инфраструктуры в Yandex Cloud.

    Создал 2 модуля: для vpc и vm

https://github.com/DioRoman/ter-final/tree/main/src/modules/yandex-vpc
https://github.com/DioRoman/ter-final/tree/main/src/modules/yandex-vm

    На основе модулей создаю виртуальные машины, сеть и подсети.

https://github.com/DioRoman/ter-final/tree/main/src
 
    Создайте виртуальные машины (VM):
    Настройте группы безопасности (порты 22, 80, 443).
    Привяжите группу безопасности к VM.


    Опишите создание БД MySQL в Yandex Cloud.
    Опишите создание Container Registry.
 
Задание 2. Используя user-data (cloud-init), установите Docker и Docker Compose (см. Задания 5 модуля «Виртуализация и контейнеризация»).

https://github.com/DioRoman/ter-final/blob/main/src/cloud-init.yml

Задание 3. Опишите Docker файл (см. Задания 5 «Виртуализация и контейнеризация») c web-приложением и сохраните контейнер в Container Registry.

Задание 4. Завяжите работу приложения в контейнере на БД в Yandex Cloud.

Задание 5*. Положите пароли от БД в LockBox и настройте интеграцию с Terraform так, чтобы пароль для БД брался из LockBox.

Чек-лист готовности итоговой работы:
    инфраструктура в Yandex Cloud описана без хардкода, state хранится удаленно, подключен statelocking
    Docker и Docker Compose установлены через cloud-init
    Dockerfile включает мультисборку и сохранение образа в Container Registry
    приложения доступны по ip-адресу машины (в усложненном варианте - настроить DNS)
    создан MD-файл, который корректно оформлен и содержит примеры, скриншоты, ссылки
